---
title: Azure Cosmos DB での高可用性
description: この記事では、Azure Cosmos DB で高可用性を実現する方法について説明します
author: markjbrown
ms.service: cosmos-db
ms.topic: conceptual
ms.date: 06/29/2020
ms.author: mjbrown
ms.reviewer: sngun
ms.openlocfilehash: 8bae89e68e5a016dbdc10c763f1ea2daedece3c8
ms.sourcegitcommit: d661149f8db075800242bef070ea30f82448981e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 08/19/2020
ms.locfileid: "88605326"
---
# <a name="high-availability-with-azure-cosmos-db"></a>Azure Cosmos DB での高可用性

Azure Cosmos DB では、Azure Cosmos アカウントに関連付けられているすべての Azure リージョンにデータが透過的にレプリケートされます。 Azure Cosmos DB では、次の図のように、複数層のデータ冗長性が採用されています。

:::image type="content" source="./media/high-availability/cosmosdb-data-redundancy.png" alt-text="物理的パーティション分割" border="false":::

- Azure Cosmos コンテナー内のデータは、[水平方向にパーティション分割されます](partitioning-overview.md)。

- パーティションセットは、複数のレプリカセットのコレクションです。 各リージョン内のすべてのパーティションは、すべての書き込みがレプリケートされ、レプリカの大多数によって永続的にコミットされたレプリカ セットによって保護されます。 レプリカは、最大で 10 ~ 20 個の障害ドメインに分散されます。

- すべてのリージョンで、各パーティションがレプリケートされます。 各リージョンには Azure Cosmos コンテナーのすべてのデータ パーティションが含まれており、書き込みを受け入れて読み取りに対応できます。  

Azure Cosmos アカウントが *N* 個の Azure リージョンに分散している場合は、すべてのデータの少なくとも *N* x 4 個のコピーが存在します。 一般に、2 つ以上のリージョンで Azure Cosmos アカウントを用意すると、アプリケーションの可用性が向上し、関連するリージョン全体で低待機時間を実現できます。 

## <a name="slas-for-availability"></a>可用性に関する SLA

グローバル分散型データベースとしての Azure Cosmos DB は、スループット、99 パーセンタイルの待ち時間、一貫性、および高可用性を含む包括的な SLA を提供します。 次の表では、単一リージョンおよび複数リージョンのアカウントに対して Azure Cosmos DB によって提供される高可用性の保証について説明します。 高可用性を実現するために、常に複数の書き込みリージョンが存在するように Azure Cosmos アカウントを構成してください (マルチマスターとも呼ばれます)。

|操作の種類  | 単一リージョン |複数リージョン (単一リージョンの書き込み)|複数リージョン (複数リージョンの書き込み) |
|---------|---------|---------|-------|
|書き込み    | 99.99    |99.99   |99.999|
|読み取り     | 99.99    |99.999  |99.999|

> [!NOTE]
> 実際には、有界整合性制約、セッション、一貫性のあるプレフィックス、および最終的整合性モデルに関する実際の書き込み可用性は、公開された SLA より大幅に高くなります。 すべての整合性レベルについての実際の読み取り可用性は、公開された SLA よりもずっと高くなります。

## <a name="high-availability-with-azure-cosmos-db-in-the-event-of-regional-outages"></a>リージョン障害が発生した場合の Azure Cosmos DB の高可用性

まれに、一部のリージョンで障害が発生した場合でも、Azure Cosmos DB によってデータベースの高可用性が常に維持されます。 Azure Cosmos アカウントの構成に応じた、障害発生中の Azure Cosmos DB の動作の詳細を次に説明します。

- Azure Cosmos DB では、クライアントに対して書き込み操作が承認される前に、書き込み操作を受け入れるリージョン内のレプリカのクォーラムによってデータが永続的にコミットされます。

- 複数の書き込みリージョン/マルチマスターで構成された複数リージョン アカウントは、書き込みと読み取りの両方について高可用性を実現します。 リージョン間フェールオーバーは瞬間的であるため、アプリケーションからの変更は必要ありません。

- 単一リージョンのアカウントは、リージョンの障害の後で可用性を失う場合があります。 常に高可用性を確保するために、Azure Cosmos アカウントで**少なくとも 2 つのリージョン** (可能であれば、少なくとも 2 つの書き込みリージョン) を設定することを常にお勧めします。

### <a name="multi-region-accounts-with-a-single-write-region-write-region-outage"></a>単一書き込みリージョンで構成された複数リージョン アカウント (書き込みリージョン障害):

- Azure Cosmos アカウントで **[自動フェールオーバーの有効化]** が構成されている場合、書き込みリージョンの停止時に、Azure Cosmos アカウントによってセカンダリ リージョンが自動的に新しいプライマリ書き込みリージョンに昇格します。 有効な場合、指定したリージョンの優先順位に従って別のリージョンにフェールオーバーが発生します。
- 以前に影響を受けたリージョンがオンラインに戻ると、障害発生時にレプリケートされなかった書き込みデータは[競合フィード](how-to-manage-conflicts.md#read-from-conflict-feed)によって使用可能になります。 アプリケーションは競合フィードを読み取り、そのアプリケーション固有のロジックに基づいて競合を解決した後、更新されたデータを必要に応じて Azure Cosmos コンテナーに書き戻すことができます。
- 以前影響を受けた書き込みリージョンが復旧すると、自動的に読み取りリージョンとして利用可能になります。 復旧したリージョンに書き込みリージョンとして切り替えることができます。 リージョンは [PowerShell、Azure CLI または Azure portal](how-to-manage-database-account.md#manual-failover) を使用して切り替えることができます。 書き込みリージョンを切り替えている間、またはその後に、**データや可用性の損失が発生することはありません**。アプリケーションは高可用性を維持します。

> [!IMPORTANT]
> 運用環境のワークロードに使用される Azure Cosmos アカウントを構成して、**自動フェールオーバーを有効にする**ことを強くお勧めします。 手動フェールオーバーでは、フェールオーバー中にデータが失われないように整合性チェックを完了するために、セカンダリおよびプライマリの書き込みリージョン間の接続が必要です。 プライマリ リージョンを使用できない場合、この整合性チェックは完了できず、手動フェールオーバーは成功しないため、書き込みできません。

### <a name="multi-region-accounts-with-a-single-write-region-read-region-outage"></a>単一書き込みリージョンで構成された複数リージョン アカウント (読み取りリージョン障害)

- 読み取りリージョンの停止中、整合性レベルを使用しているか、3 つ以上の読み取りリージョンとの厳密な整合性を持つ Azure Cosmos アカウントでは、読み取りと書き込みの高可用性が維持されます。
- 2 つ以下の読み取りリージョン (読み取りおよび書き込みリージョンを含む) との厳密な整合性を使用する Azure Cosmos アカウントでは、読み取りリージョンの停止時に書き込みを利用できませんが、残りのリージョンでは読み取りの可用性が維持されます。
- 影響を受けるリージョンは自動的に切断され、オフラインとマークされます。 [Azure Cosmos DB SDK](sql-api-sdk-dotnet.md) は、読み取り呼び出しを、優先リージョンの一覧にある次の使用可能なリージョンにリダイレクトします。
- 優先リージョンの一覧にあるいずれのリージョンも使用可能でない場合、呼び出しは自動的に現在の書き込みリージョンに戻ります。
- 読み取りリージョン障害を処理するアプリケーション コードは、変更する必要はありません。 影響を受けた読み取りリージョンはオンラインに戻ると、現在の書き込みリージョンと自動的に同期され、読み取り要求に再び対応できるようになります。
- それ以降の読み取りは、アプリケーション コードを変更しなくても、回復したリージョンにリダイレクトされます。 フェールオーバー中も、以前に障害が発生したリージョンの再参加中も、読み取り整合性の保証は引き続き Azure Cosmos DB によって遵守されます。
- Azure リージョンが永久に回復不可能になるという、まれで不運な状況でも、複数リージョンの Azure Cosmos アカウントが *[厳密]* の整合性で構成されていれば、データ損失は発生しません。 永久に回復不可能となった書き込みリージョンで、有界整合性制約で構成された複数リージョンの Azure Cosmos アカウントの場合、考えられるデータ損失ウィンドウは、整合性制約ウィンドウ (*K* または *T*) に制限されます (K = 100,000 回の更新、T = 5 分です)。 セッション、一貫性のあるプレフィックス、および最終的な整合性レベルの場合、考えられるデータ損失ウィンドウは最大 15 分に制限されます。 Azure Cosmos DB の RTO と RPO ターゲットの詳細については、「[整合性レベルとデータ持続性](consistency-levels-tradeoffs.md#rto)」を参照してください。

## <a name="availability-zone-support"></a>可用性ゾーンのサポート

リージョン間の回復性に加えて、Azure Cosmos データベースに関連付けるリージョンを選択するときに、**ゾーンの冗長性**を有効にできるようになりました。

可用性ゾーンのサポートにより、Azure Cosmos DB では、特定のリージョン内でレプリカが複数のゾーンに配置され、ゾーンの障害発生時に、高可用性と回復性を提供することが保証されます。 この構成で待機時間とその他の SLA の変更はありません。 単一のゾーンの障害の発生時に、ゾーンの冗長性により、RPO = 0 で完全なデータの持続性を提供し、RTO = 0 で可用性を提供します。

ゾーンの冗長性は、[複数リージョンの書き込みでのレプリケーション](how-to-multi-master.md)機能に対する*補足的な機能*です。 リージョンの回復性を実現するために、ゾーンの冗長性だけに依存することはできません。 たとえば、リージョンの障害またはリージョン全体への低待機時間アクセスの発生時には、ゾーン冗長性だけでなく、複数の書き込みリージョンを使用することをお勧めします。

Azure Cosmos アカウントに複数リージョンの書き込みを構成すると、追加のコストを必要とせずに、ゾーン冗長性を実現できます。 それ以外の場合、ゾーン冗長性のサポートの料金に関する後述の注意事項を参照してください。 リージョンを削除し、ゾーン冗長性を有効にしてそれを戻すことによって、Azure Cosmos アカウントの既存のリージョンでゾーン冗長性を有効にできます。

この機能は、次のリージョンで利用できます。*英国南部、東南アジア、米国東部、米国東部 2、米国中部、西ヨーロッパ、米国西部 2、東日本、北ヨーロッパ、フランス中部、オーストラリア東部*の各リージョン。

> [!NOTE]
> 1 つのリージョンの Azure Cosmos アカウントに対して可用性ゾーンを有効にすると、アカウントにリージョンを追加することと同等の課金が発生します。 価格の詳細については、[価格のページ](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cosmos-db/)と[Azure Cosmos DB における複数リージョンのコスト](optimize-cost-regions.md)に関する記事を参照してください。

次の表に、さまざまなアカウント構成の高可用性機能をまとめています。

|KPI  |可用性ゾーンがない単一リージョン (非 AZ)  |可用性ゾーンがある単一リージョン (AZ)  |可用性ゾーンがある複数リージョン書き込み (AZ、2 リージョン) - 最も推奨される設定 |
|---------|---------|---------|---------|
|書き込み可用性 SLA | 99.99% | 99.99% | 99.999% |
|読み取り可用性 SLA  | 99.99% | 99.99% | 99.999% |
|Price | 単一リージョン課金レート | 単一リージョンの可用性ゾーンの課金レート | 複数リージョン課金レート |
|ゾーンの障害 – データ損失 | データ損失 | データ損失なし | データ損失なし |
|ゾーンの障害 - 可用性 | 可用性の損失 | 可用性の損失なし | 可用性の損失なし |
|読み取り待機時間 | リージョン間 | リージョン間 | 低 |
|書き込み待機時間 | リージョン間 | リージョン間 | 低 |
|リージョンの障害 - データ損失 | データ損失 |  データ損失 | データ損失 <br/><br/> 複数の書き込みリージョンおよび複数のリージョンで有界整合性制約の整合性を使用すると、データの損失は、アカウントに構成された有界整合性制約に制限されます <br /><br />複数のリージョンで強力な一貫性を構成することで、リージョンの障害発生時のデータの損失を回避できます。 このオプションには、可用性とパフォーマンスに影響を与えるトレードオフが伴います。 単一リージョン書き込み用に構成されたアカウントでのみ構成できます。 |
|リージョンの障害 - 可用性 | 可用性の損失 | 可用性の損失 | 可用性の損失なし |
|スループット | X RU/秒 プロビジョニング スループット | X RU/秒 プロビジョニング スループット | 2X RU/秒 プロビジョニング スループット <br/><br/> この構成モードでは、2 つのリージョンがあるため、可用性ゾーンがある単一のリージョンと比較した場合に、2 倍のスループットの量が必要です。 |

> [!NOTE]
> 複数リージョンの Azure Cosmos アカウントに対して可用性ゾーンのサポートを有効にするには、アカウントで複数リージョンの書き込みを有効にする必要があります。

新規または既存の Azure Cosmos アカウントにリージョンを追加すると、ゾーン冗長性を有効にできます。 Azure Cosmos アカウントでゾーン冗長性を有効にするには、特定の場所 の`isZoneRedundant` フラグを `true` に設定する必要があります。 場所プロパティ内に、このフラグを設定できます。 たとえば、次の PowerShell スニペットでは、「東南アジア」リージョンのゾーン冗長性が有効になります。

```powershell
$locations = @(
    @{ "locationName"="Southeast Asia"; "failoverPriority"=0; "isZoneRedundant"= "true" },
    @{ "locationName"="East US"; "failoverPriority"=1; "isZoneRedundant"= "true" }
)
```

次のコマンドは、"EastUS" および "WestUS2" のリージョンでゾーンの冗長性を有効にする方法を示しています。

```azurecli-interactive
az cosmosdb create \
  --name mycosmosdbaccount \
  --resource-group myResourceGroup \
  --kind GlobalDocumentDB \
  --default-consistency-level Session \
  --locations regionName=EastUS failoverPriority=0 isZoneRedundant=True \
  --locations regionName=WestUS2 failoverPriority=1 isZoneRedundant=True
```

Azure Cosmos アカウントを作成するときに Azure portal を使用して、可用性ゾーンを有効にすることができます。 アカウントを作成するときは、必ず **[geo 冗長性]** 、 **[マルチ リージョン書き込み]** を有効にして、可用性ゾーンがサポートされているリージョンを選択します。

:::image type="content" source="./media/high-availability/enable-availability-zones-using-portal.png" alt-text="Azure portal を使用して可用性ゾーンを有効にする"::: 

## <a name="building-highly-available-applications"></a>高可用性アプリケーションの構築

- 書き込みと読み込みの高可用性を確保するために、複数の書き込みリージョンを持つ少なくとも 2 つのリージョンにまたがるように Azure Cosmos アカウントを構成します。 この構成は、SLA によって裏付けられた読み取りと書き込みの両方に対して、最も高い可用性、最も短い待ち時間、および最高のスケーラビリティを提供します。 詳しくは、[複数の書き込みリージョンで Azure Cosmos アカウントを構成する](tutorial-global-distribution-sql-api.md)方法に関するページを参照してください。

- 単一書き込みリージョンで構成されている複数リージョンの Azure Cosmos アカウントでは、[Azure CLI または Azure portal を使用して自動フェールオーバーを有効にします](how-to-manage-database-account.md#automatic-failover)。 自動フェールオーバーを有効にすると、リージョンで災害が発生するたびに Cosmos DB はアカウントを自動的にフェールオーバーします。  

- Azure Cosmos アカウントの可用性が高くても、アプリケーションが高可用性を維持するよう正しく設計できていないこともあります。 アプリケーション テストまたはディザスター リカバリー (DR) ドリルの一環として、アプリケーションのエンドツーエンドの高可用性をテストするには、アカウントの自動フェールオーバーを一時的に無効にし、[PowerShell、Azure CLI または Azure portal を使用して手動フェールオーバー](how-to-manage-database-account.md#manual-failover)を呼び出し、アプリケーションのフェールオーバーを監視します。 完了したら、プライマリ リージョンにフェールバックし、アカウントの自動フェールオーバーを復元できます。

- グローバルに分散されるデータベース環境内では、リージョン全体にわたる停止が発生した場合の整合性レベルとデータ持続性の間には、直接的な関係があります。 ビジネス継続性計画を開発するときは、破壊的なイベントが発生してから、アプリケーションが完全に復旧するまでの最大許容時間について理解する必要があります。 アプリケーションを完全に復旧するために必要な時間は、目標復旧時間 (RTO) と呼ばれます。 さらに、破壊的なイベントの発生後、復旧中にアプリケーションが損失を許容できる新しいデータ更新の最大期間についても理解する必要があります。 損失を許容できる更新の期間は、目標復旧時点 (RPO) と呼ばれます。 Azure Cosmos DB の RPO および RTO を表示するには、「[整合性レベルとデータ持続性](consistency-levels-tradeoffs.md#rto)」を参照してください。

## <a name="next-steps"></a>次のステップ

次に、次の記事を読むことができます。

- [さまざまな整合性レベルでの可用性およびパフォーマンスのトレードオフ](consistency-levels-tradeoffs.md)
- [プロビジョニング スループットのグローバルなスケーリング](scaling-throughput.md)
- [グローバル分散 - 内部のしくみ](global-dist-under-the-hood.md)
- [Azure Cosmos DB の整合性レベル](consistency-levels.md)
- [複数の書き込みリージョンで Cosmos アカウントを構成する方法](how-to-multi-master.md)
